# ClientServerTransfer

## Клиент-серверное сетевое приложение

Этот проект включает в себя два файла:
* client.py - клиент для передачи метрик
* server.py - сервер для хранения метрик

### Протокол взаимодействия:

Клиент и сервер взаимодействуют между собой по простому текстовому протоколу через TCP сокеты.

Сервер обрабатывает запросы от нескольких клиентов одновременно.

### Общий формат запросов и ответов.

Протокол поддерживает два вида запросов к серверу со стороны клиента:
* отправка данных для сохранения их на сервере;
* получения сохраненных данных.

### Общий формат запроса клиента:

`<команда> <данные запроса><\n>`

где:

- **<команда>** - команда сервера, может принимать одно из двух значений: 
  
    *put* — сохранить данные на сервере, *get* — вернуть сохраненные данные с сервера),

- **<данные запроса>** - данные запроса (их формат мы подробно разберем ниже в примере),

- **<\n>** - символ переноса строки.

### Общий формат ответов сервера: 

`<статус ответа><\n><данные ответа><\n\n>`

где:

- **<статус ответа>** - статус выполнения команды, допустимы два варианта:
  
    *«ok»* - команда успешно выполнена на сервере и
  
    *«error»* - выполнение команды завершилось ошибкой

- **<данные ответа>** - не обязательное поле

- **<\n\n>** - два символа переноса строки.

### Примеры запроса клиента
    
Загрузка процессора «cpu» на сервере "palm" во время 1150864247 была равна 23.7 процента.

`put palm.cpu 23.7 1150864247\n`

Чтобы получить с сервера данные, сохраненные по ключу «palm.cpu», необходимо в данных запроса просто передать имя ключа.

`get palm.cpu\n`

Для случая, когда необходимо получить все хранимые на сервере данные, в качестве ключа используется символ звездочки «*».

`get *\n`
